إذن، كان هذا المثال الذي وضحناه للتو مثالاً على الجمع بين عدد
.الغرف والمساحة بالقدم المربع في ميزة الحجم
وقد طلبت منكم أن تقتنعوا
.للحظة أن المكون المبدئي موجود وكان حيثما قلت من قبل
والآن، سأستخدم مثال المجاورة لأوضح لكم
.كيفية تحديد المكون المبدئي
.ولكن أريد أن أبدأ أولاً بالقليل من الكلمات
الكلمة هي التباين، وهي مربكة قليلاً لأنكم تعلمون
.بالفعل تعريف التباين
،إنه تعريف مهم للغاية
.فهو الرغبة أو المرونة في تعلم الخوارزمية
.ولكننا سنعرّف ذلك بطريقة مختلفة
،التباين هو أيضًا مصطلح تقني في الإحصاء
.وهو يعني تقريبًا انتشار توزيع البيانات
إنه شيء مشابه جدًا
.للانحراف المعياري إذا كنتم تعلمونه
لذلك، فإن الشيء الذي له تباين كبير توجد به حالات
.تقع في نطاق عددي كبير جدًا من القيم التي يمكن اتخاذها
بينما يعني الشيء الذي له تباين صغير أن الميزات تميل إلى أن تكون
.أكثر تجمعًا معًا بإحكام
.لذلك، سأعطيكم مثالاً باستخدام مجموعة بيانات غير مسماة بعد
.لنفترض أن هذه هي بياناتي
وما أستطيع القيام به هو رسم شكل بيضاوي حولها يحتوي
على معظم البيانات تقريبًا؛
.ربما 95% من البيانات
.والآن يمكن إجراء التمثيل الوسيطي لهذا الشكل البيضاوي باستخدام رقمين
.أحدهما هو المسافة عبر أضيق نقطة
.والآخر هو المسافة عبر أطول نقطة
.والآن إليكم السؤال الهام
أي من هذين الخطين يشير إلى اتجاه
أقصى تباين للبيانات؟
بعبارة أخرى، في أي اتجاه تنتشر البيانات بشكل أكبر؟
.ضعوا علامة في المربع الذي تعتقدون أنه يمثل الإجابة الصحيحة